Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/recipes/product-vulnerability-incident.po
Languages: ko

source: Mattermost Recipe: How to use Mattermost for product vulnerability incidents
ko: Mattermost 레시피: 제품 취약점 사고에 Mattermost 활용하기

source: Problem
ko: 문제

source: After getting access to your Mattermost instance, you’d like to set up a workflow for security incident handling using Mattermost. Visit our `deployment section <https://mattermost.com/download/>`__ if you want to learn more about how to deploy your own Mattermost instance.
ko: Mattermost 인스턴스에 접근한 후, Mattermost를 사용하여 보안 사고 처리를 위한 워크플로우를 설정하고 싶으실 것입니다. 자체 Mattermost 인스턴스 배포 방법에 대해 자세히 알아보려면 `배포 섹션 <https://mattermost.com/download/>`__ 을 방문하세요.

source: Solution
ko: 해결책

source: This guide walks through the set up of a product security incident room using :doc:`collaborative playbooks </guides/repeatable-processes>` and :doc:`Channels </guides/collaborate>` with voice calling and screen sharing functionalities.
ko: 이 가이드는 음성 통화 및 화면 공유 기능이 있는 :doc:`협업 플레이북 </guides/repeatable-processes>` 과 :doc:`채널 </guides/collaborate>` 을 사용하여 제품 보안 사고 대응실을 설정하는 방법을 안내합니다.

source: 1. Workspace setup
ko: 1. 워크스페이스 설정

source: For Cloud customers, all the functionalities works out-of-the-box with no technical setup. Simply invite your team members to your workspace and move onto the next section. For self-hosted deployments, refer to the :ref:`calls configuration documentation <configure/plugins-configuration-settings:calls>` to configure voice calling and screen sharing.
ko: 클라우드 고객의 경우, 기술적 설정 없이 모든 기능이 즉시 작동합니다. 팀원들을 워크스페이스에 초대하고 다음 섹션으로 이동하세요. 자체 호스팅 배포의 경우, 음성 통화 및 화면 공유를 구성하려면 :ref:`통화 구성 문서 <configure/plugins-configuration-settings:calls>` 를 참조하세요.

source: 2. Playbooks setup
ko: 2. 플레이북 설정

source: Now that your :doc:`workspace </guides/use-mattermost>` and teammates are ready, the next step is to create a playbook for incident handling. For this recipe, we're using an adapted playbooks template used by the Mattermost Product Security team that's available for `download here <https://github.com/mattermost/mattermost-security/blob/master/product_security/playbooks/security_vulnerability_playbook.json>`__.
ko: :doc:`워크스페이스 </guides/use-mattermost>` 와 팀원들이 준비되었으니, 다음 단계는 사고 처리를 위한 플레이북을 만드는 것입니다. 이 레시피에서는 Mattermost 제품 보안 팀에서 사용하는 수정된 플레이북 템플릿을 사용합니다. 이 템플릿은 `여기에서 다운로드 <https://github.com/mattermost/mattermost-security/blob/master/product_security/playbooks/security_vulnerability_playbook.json>`__ 할 수 있습니다.

source: After downloading the template above, connect to your Mattermost :doc:`workspace </guides/use-mattermost>`. Then open the product menu and select **Playbooks**.
ko: 위의 템플릿을 다운로드한 후, Mattermost :doc:`워크스페이스 </guides/use-mattermost>` 에 연결하세요. 그런 다음 제품 메뉴를 열고 **플레이북** 을 선택하세요.

source: From the product menu, select Playbooks.
ko: 제품 메뉴에서 플레이북을 선택하세요.

source: Next, open the **Playbooks** menu, select **Import**, and navigate to the file you downloaded.
ko: 다음으로 **플레이북** 메뉴를 열고 **가져오기** 를 선택한 다음 다운로드한 파일로 이동하세요.

source: Select the Playbooks tab, select Import, and go to the template file you downloaded.
ko: 플레이북 탭을 선택하고 가져오기를 선택한 다음 다운로드한 템플릿 파일로 이동하세요.

source: When you've imported the file, you should have a new playbook called **Security Vulnerability Playbook**. Select the three dots to edit the playbook.
ko: 파일을 가져오면 **보안 취약점 플레이북** 이라는 새로운 플레이북이 생성됩니다. 세 개의 점을 선택하여 플레이북을 편집하세요.

source: Select the three dots next to the new Security Vulnerability Playbook you imported.
ko: 가져온 새로운 보안 취약점 플레이북 옆의 세 개의 점을 선택하세요.

source: Modify any tasks or actions to suit your use case. In our scenario, we’ve assigned the playbook owner role by default to Alice and added three other team members to be automatically added in the **Actions** tab. We recommend changing these to the members of your security team.
ko: 사용 사례에 맞게 작업이나 액션을 수정하세요. 이 시나리오에서는 기본적으로 Alice에게 플레이북 소유자 역할을 할당하고 **Actions** 탭에 자동으로 추가될 세 명의 다른 팀원을 추가했습니다. 보안 팀 구성원으로 이를 변경하는 것을 권장합니다.

source: Select Actions to assign a playbook owner role and add other team members from the security team
ko: 플레이북 소유자 역할을 할당하고 보안 팀의 다른 팀원을 추가하려면 Actions를 선택하세요

source: Select **Save**. Then, hit **Run**.
ko: **저장** 을 선택하세요. 그런 다음 **실행** 을 클릭하세요.

source: Save your changes then run the playbook by selecting Run.
ko: 변경 사항을 저장한 다음 실행을 선택하여 플레이북을 실행하세요.

source: Set the title on a scenario that makes sense for your environment and select **Start Run** to create a new channel and invite the members as you’ve predefined.
ko: 환경에 맞는 시나리오의 제목을 설정하고 **Start Run** 을 선택하여 새 채널을 만들고 미리 정의한 대로 구성원을 초대하세요.

source: Give your playbook run a name. When you select Start Run, a new channel is created and members are invited based on how you set up the playbook.
ko: 플레이북 실행에 이름을 지정하세요. Start Run을 선택하면 새 채널이 생성되고 플레이북 설정에 따라 구성원이 초대됩니다.

source: 3. Using calls for voice chat and screen sharing
ko: 3. 음성 채팅 및 화면 공유를 위한 통화 사용하기

source: For Mattermost Enterprise and Professional customers, you can select **Start call** in the run channel header to kick-off a channel call. The call can only be joined by participants of the incident channel.
ko: Mattermost Enterprise 및 Professional 고객은 채널 통화를 시작하기 위해 실행 채널 헤더에서 **Start call** 을 선택할 수 있습니다. 사고 채널의 참가자만 통화에 참여할 수 있습니다.

source: If you're running Mattermost Enterprise or Professional, select Start Call in the channel header that other channel participants can join.
ko: Mattermost Enterprise 또는 Professional을 실행 중인 경우 다른 채널 참가자가 참여할 수 있는 채널 헤더에서 Start Call을 선택하세요.

source: In the bottom-left corner of Mattermost, select the expand icon to open a separate pop-out window for the call, with additional options to start presenting.
ko: Mattermost의 왼쪽 하단 모서리에서 확장 아이콘을 선택하여 통화용 별도의 팝업 창을 열고, 발표를 시작하기 위한 추가 옵션을 사용할 수 있습니다.

source: In a call, expand the call screen using the Expand icon. Expanding the call also provides you with additional options to share your screen.
ko: 통화 중에는 확장 아이콘을 사용하여 통화 화면을 확장하세요. 통화를 확장하면 화면을 공유하기 위한 추가 옵션도 사용할 수 있습니다.

source: For Mattermost Team Edition, only 1:1 calls are supported. Open a direct message with another incident responder and follow the same steps as above.
ko: Mattermost Team Edition에서는 1:1 통화만 지원됩니다. 다른 사고 대응자와 직접 메시지를 열고 위와 동일한 단계를 따르세요.

source: Want to try out calls? Select **Start call** in the incident channel to start a free 30-day trial of Mattermost Enterprise to enable this functionality for all channels.
ko: 통화를 사용해 보고 싶으신가요? 사고 채널에서 **Start call** 을 선택하여 Mattermost Enterprise의 30일 무료 체험을 시작하고 모든 채널에서 이 기능을 사용할 수 있습니다.

source: Discussion
ko: 토론

source: Using collaborative playbooks you can ensure a streamlined approach to incident resolution. Our playbook template walks through a typical product vulnerability remediation aims to provide a structure resolution and also keeping the right stakeholder informed.
ko: 협업 플레이북을 사용하면 사고 해결에 대한 효율적인 접근 방식을 보장할 수 있습니다. 저희 플레이북 템플릿은 일반적인 제품 취약점 수정 과정을 안내하며, 구조화된 해결책을 제공하고 관련 이해관계자에게 적절한 정보를 제공하는 것을 목표로 합니다.

source: The playbook starts with a **Triage** stage that verifies the validity of the issue, continues with an **Investigation** of exploitation (if possible) and follows with an active **Remediation** of the issue. After the issue is mitigated, the incident can go into **Resolution** and be closed with an incident post-mortem.
ko: 플레이북은 문제의 유효성을 검증하는 **Triage** 단계로 시작하여, 가능한 경우 악용에 대한 **Investigation** 을 진행하고 문제에 대한 적극적인 **Remediation** 을 수행합니다. 문제가 완화된 후에는 사고가 **Resolution** 단계로 넘어가 사고 사후 분석과 함께 종료될 수 있습니다.

source: When running the playbook, you can add key events, such as messages, to the timeline for easier reporting. To do so, select the app icon when hovering over a message.
ko: 플레이북을 실행할 때 메시지와 같은 주요 이벤트를 타임라인에 추가하여 보고를 더 쉽게 할 수 있습니다. 메시지 위에 마우스를 올리고 앱 아이콘을 선택하면 됩니다.

source: When running a playbook, add key events to the timeline by hovering over a message and selecting the App icon.
ko: 플레이북을 실행할 때 메시지 위에 마우스를 올리고 앱 아이콘을 선택하여 타임라인에 주요 이벤트를 추가하세요.

source: Give it a short summary that will be shown on the incident overview, with the ability to jump to the message linked.
ko: 사고 개요에 표시될 짧은 요약을 작성하고 연결된 메시지로 이동할 수 있는 기능을 제공하세요.

source: Provide a short summary visible on the incident overview. When you publish the message to the timeline, other users will be able to jump to the linked message.
ko: 사고 개요에 표시될 짧은 요약을 제공하세요. 메시지를 타임라인에 게시하면 다른 사용자가 연결된 메시지로 이동할 수 있습니다.

source: The timeline is a great feature to provide an overview of the most significant events for both active and previous events for both responders and for management.
ko: 타임라인은 대응자와 관리자 모두를 위해 활성 및 이전 이벤트의 가장 중요한 이벤트에 대한 개요를 제공하는 훌륭한 기능입니다.

source: The process and playbook shared here is only the starting point for your unique environment. By `customizing the playbooks <https://mattermost.com/blog/getting-started-with-playbooks/>`__ and `adding additional integrations <https://mattermost.com/blog/how-to-make-your-incident-response-plan-with-mattermost/>`__ to automatically be notified about new incidents you can further accelerate your response times. Additional integrations with SIEM solutions and platforms such as HackerOne will be released in the next months.
ko: 여기서 공유된 프로세스와 플레이북은 귀하의 고유한 환경을 위한 시작점일 뿐입니다. `플레이북을 사용자 정의 <https://mattermost.com/blog/getting-started-with-playbooks/>`__ 하고 `추가 통합을 추가 <https://mattermost.com/blog/how-to-make-your-incident-response-plan-with-mattermost/>`__ 하여 새로운 사고에 대해 자동으로 알림을 받으면 대응 시간을 더욱 단축할 수 있습니다. SIEM 솔루션 및 HackerOne과 같은 플랫폼과의 추가 통합은 향후 몇 개월 내에 출시될 예정입니다.
